Hei, vaata kuhu sa astud,
sa vana kobakäpp...
- Vabandust. Vabandust.
- Kas sa kavatsed selle nüüd ülesse võtta?
Pervert.
Sa jäid hiljaks.
Ma olen sind kõikjalt otsinud.
Ma ei kuulnud äratuskella.
See laps hoidis mind öö läbi üleval.
- Mis laps?
- Ma ei tea. Meie naabritel on ju laps?
Meie naabrid on 90 aastased.
Sa oled endale jälle värvipritmed
peale ajanud.
Mulle meeldib räpasus.
Oh, jah?
Ma pean minema.
Hei-
Ma lihtsalt hakkasin jooma
ja noh, igasuguseid ravimeid võtma.
Sest siis see tapab valu,
ja ma saan sellega hiljem tegeleda.
Ma lihtsalt ütlen seda- Ma ei
käsi sul kohe joogile minna.
Ma tean, et sa käid koosolekutel.
Ma lihtsalt ütlesin sulle mis minu jaoks toimib, okei?
Nende tunnetega on raske tegeleda.
Ja, joomine tapab tunded. Sellepärast.
Pärastlõunal hakkab rahet sadama.
Arvad sa?
Minule tundub küll üsna päikesepaisteline.
Kes kurat sina oled?
Mina olen Dr. Sam Foster.
Sina oled vist Henry.
Kus on Dr. Levy?
Kas ta ei võtnud sinuga mitte ühendust?
Ei.
Oh, Anna andeks.
Ta on eemal mõneks ajaks.
- Mina asendan teda.
- Ta on eemal kus?
Ta ei tunne end hästi.
Ta on mõne nädala pärast tagasi.
Kes sa selline oled-
Asendus psühhiaater?
Ma arvan, et sa
võid mind ka nii kutsuda.
Oh.
See on tema kontor.
Jah, me jagame seda. Ma olen siin
ainult mõne tunni nädalas. Palun, võta istet.
Oh, saan aru.
Nii et sa tegeled, uh...
depressioonis pankuritega,
paranoiliste koduperenaistega kogu nädala?
Tuled siia ülesse, et teha
vähekene heategevuslikku tööd?
See on natukene teistmoodi.
Pankurid on paranoilised,
ja koduperenaised on depressioonis.
Nii, sa oled kolledþis esimest aastat.
Vastab see tõele? Põhiainena kaunid kunstid?
Ta andis mu sinule üle, huh?
Sina saad rasked juhtumid.
Kas see tekitab sinus minisugust
ebamugavust, et ma teda asendan?
Ta püüdis mind aidata.
Ka mina püüan sind aidata.
Kas ta kardab mind?
Kas selle pärast on ta läinud?
Kas ma hirmutasin teda?
Kas ta peaks sind kartma?
Ma lugesin su toimikut.
Ja kas ma võin ka sinu toimikut lugeda?
Ütle mulle, miks sa siin oled.
Ma sain aru, et sa lugesid toimikut.
Sa süütasid oma auto.
Miks?
Ma ei mäleta.
Ma lihtsalt ärkasin üles...
ja ma olin autos,
ja see oli leekides.
Kas see tähendab sulle midagi-
süüdata asju?
Ma ei tahtnud kellelegi viga teha.
kellele sa viga tegid?
Ma ei tea.
Ma hakkan nüüd minema.
Ei. Palun, istu maha.
Meil on veel aega.
Ei. Ma, uh- Ma lähen enne seda
rahet ära koju.
Poola kuningas läheb metsa jahile
koos ühe oma abilisega.
Ja nad vaatavad ringi...
ja äkitselt läheb lähedalt mööda üks põllumees.
Püsi paigal.
Ja kuningas tõstatab oma relva,
ja põllumees karjatab...
''Ma ei ole põder.''
Kuningas tulistab ja tapab mehe...
ja ta abiline on shokeeritud.
Ja ta ütleb...
''Söör, see mees ütles,
et ta ei ole põder.''
''Oh, ütles kuningas.
Ma arvasin, et ta ütles, et ta on põder.''
See on nali.
Ei, Ma lihtsalt püüan
välja selgitada...
et kas ma olen kuningas või põllumees.
Sina oled põder.
- Mina olen põder?
- Jah.
Noh, paistab, et ma olen põder.
- See on pask.
- See ei ole pask.
See ei ole pask.
Need on ikka seal.
Vahel ma unustan.
Need on eelmisest elust.
Oh, jumal küll.
Ma armastan seda lugu.
Ma tean sind. Psühholoogia kabinet 221.
Professor Azzopardi?
Sa tegid selle esitluse psühholoogia ja
Tristan Reveuri kohta, õigus?
Ei mingit suitsetamist rongis.
Vaata märki, sõbrake.
Suitsetamine on keelatud.
Capiz? Kustuta see ära.
''Capiz''?
Kustuta see kuradima suits ära.
Sa peaksid lukutaga olema,
kuradi persevest.
Beth? Sam siin. Ma loodan, et sa
saad natukene puhkata.
Vaata, Ma kohtusin täna ühe su
patsiendiga- Henry Letham.
Ma tahaksin sinuga väga temast
rääkida.
Helista mulle kui saad, okei?
Ma tahaksin su häält kuulda.
Kas sa ei arva, et see on natukene kummaline-
ennustada ette sellist rahetormi nagu see oli?
Ju ta vaatab ilmateadet.
Ei. Ma vaatasin ajalehti.
Seal ei olnud tänase rahe kohta midagi mainitud.
Kuidas Bethil on?
Ma ei tea.
Ta ei ole ühelegi mu kõnele vastanud.
Sa oled talle alati meeldinud,
kas pole nii?
Mida, kas sa oled kade?
Bethi peale?
- Ma lihtsalt teesklen seda.
- Sinu õpilased armastavad sind.
Minu õpilased armastavad mind,
sest ma panen neile kõigile viied.
Ma mõtlen, et mida kuradit mina tean?
See laps võib olla järgmine Rothko.
Ütle, et ma olen hea.
Sa oled hea.
Ütle, et nad mäletavad mind.
Kes on ''nad''?
Maailm.
Kas seda sa tahadki?
Maailm mäletab sind.
Nüüd võta oma riided ära.
Hei.
Kes selle tegi?
Minu tüdruksõber.
Kust sa selle said?
Selle? Ma ostsin selle.
Henry, mida sa siin teed? Ma-
Ma ei oodanud sind.
Mulle tuleb keegi teine siia.
Noh, oled sa meteoroloogia
karjääri peale mõelnud?
Hmm?
Ilmaennustaja ütles midagi rahe kohta?
Ilmaennustaja?
Ei.
Tead sa, ma ei
saa teda isegi enam kuulata
Ma ei saa ühestki sõnast aru,
mis ta suust välja tuleb.
Sa ei saa ilmaennustajast aru?
Ei.
Aga kas sina saad?
Muidugi. Kui ta ütleb, et sajab,
siis ma võtan vihmavarju kaasa.
Henry, anna mulle midagi.
Ma oskan seda hästi mida ma teen.
Noh, ma kuulen nüüd hääli.
Hääli?
Nad tulevad ja lähevad,
aga kui nad seal on-
Kas sa kuuled neid ka praegu?
Okei.
Kas sa saaksid ülesse kirjutada,
mida nad räägivad?
- Jah?
Hei, Dr. Foster. See on Frederick.
Kas sa võiksid nüüd selle mulle ette lugeda?
- Hmm?
- Kas sa võiksid seda mulle lugeda?
Uh, jah.
''Hei, Dr. Foster.
See on Frederick.''
See on-See hääl ei ole sinu peas.
See on tõeline hääl.
Okai. Noh, ma ei tea.
Äkki sa näitaksid mulle, kuidas
vahet teha?
Jätka.
Ma ei tea.
''Ma ei liigutanud teda.
Ma tean, et ei oleks tohtinud neid liigutada.''
''Ma ei saa enam vaadata.''
''Jää minuga, Henry.
Jää minuga.''
Hei, kutid. Vabandust, et teid segan aga, uh-
Hei, Frederick,
kas sa saaksid mulle mõne minuti anda?
- Mul on konverentsikõne 11:00.
- Ainult minut. Tänan.
jah, okei.
Kust see pärit on?
Oh, ma põletasin ennast
Sa põletasid end? Miks?
Harjutan põrgu jaoks.
Miks sa arvad, et sa põrgusse lähed?
Um...
selle pärast, mis ma tegin.
Selle pärast, mida ma teen.
Mida sa teed?
Kas sa üritad end tappa?
Ja kui tõsiselt ma peaksin seda võtma?
Laupäeval südaöösel,
siis ma teen seda.
Sa peaksid teadma, et äsja kõik muutus.
Kui sa räägid minuga enesetapust,
siis ma olen sunnitud kasutusele võtma teatud abinõud.
Hei, vaata.Oota sekund.
Oota sekund.
Lihtsalt , tead, tegele temaga...
ja, uh, me räägime sellest teine kord.
Kas on veel teine kord?
Jah.
Jah, meil on kolm päeva.
Ta tuleb! Ta tuleb!
Ma ei ole koletis, minge põrgu!
Kasige minust eemale!
Keegi ei kutsugi sind koletiseks,
Daisy. Tule nüüd.
Palun! Sa ütlesid, et sa võiksid-
Sa ei vääri seda!
Noh, kui sa lihtsalt oleksid mäletanud oma rohtu võtta,
siis sa ei peaks praegult seda läbi elama.
- Ma ei ole koletis. Ma olen armastusväärne.
- Ma tean, et oled.
Ma olen armastusväärne. Stopp!
- Ei, palun! Ma olen armastusväärne.
- Väga armastusväärne.
Ta tuleb!
Ma oleksin pidanud teadma, et ta tuleb!
Ma olen hea. Ma olen hea!
Ma ei taha- Ei!
- Hei, Sammy.
- Hei.
Ta on alles poisikene!
Okai, nüüd.
Lase lahti, Daisi.
Ta on alles poisikene!
Vabanda selle pärast.
Olen sinuga kõik korras?
Jah. jah. Ma tavatsesin tegeleda
neurootiliste börsimaakleritega.
Neurootilised börsimaaklerid maksavad paremini.
Nii, uh, mis toob sind
meditsiini kluppi?
Mul on üks õpilane,
kes ähvardas end tappa.
Jeesus. Noh, ütle talle,
et võtku number.
Vaata, sa tead kuidas see käib.
Kui ta ähvardab viga teha endale või
kellelegi teisele...
siis me võime ta sisse võtta,
aga me ei saa teda siin igavesti hoida.
Ta ütles, et ta teeb seda laupäeval.
Kui te ta nüüd sisse võtate,
siis on ta selleks ajaks juba väljas.
Organiseeritud poiss.
Tal on see kõik planeeritud.
Laupäeval, südaööl.
Nii ta ütles.
Me võiksime ta reedel üles korjata,
ja hoida teda terve nädalavahetuse.
Nagu sa näed, pole see eriti
lõbus protsess.
Saaksid sa midagi teha, et seda ära hoida?
- Mis ravimeid ta sul võtab?
- Ta ei võta ravimeid.
Kus mu mees on?
Tead sa, millest ma olen
päevotsa puudust tundunud?
Ühest joogist.
Mis viga on?
Sa tundud kuidagi pinges olevat.
Midagi ei ole.
No räägi mulle sellest ei midagist.
Ma olen lihtsalt väsinud.
Luba ma helistan
ja siis me võime koos vanni minna.
Beth, Sam siin jälle.
Um, Ma loodan, et sa oled saanud
juba natukene puhanud.
Kõik on sinu järele küsinud.
Vaata, helista mulle kui aega saad.
Ma tahaksin sinuga rääkida Henry Lethamist
ja uurida kuidas sul läheb, okei?
Nägemist.
Sa räägid temaga nagu oleks üks su patsientidest.
- On ta haige?
- Ta on kurnatud.
Kurnatud?
Ole nüüd. Me elame New Yorkis.
Kõik on kurnatud.
- Mis, on see mingi koodsõna?
Jah.
Jah, ma arvan, et on.
Kuidas sellel rahepoisil on?
Oled kunagi midagi kuulnud
arsti-patsiendi privileegidest?
Milline on ennustus homseks? Ritsikad?
Ta on segaduses.
Segaduses?
Kas see on midagi sarnast nagu kurnatud?
Ma ei tahaks seda teemat praegu puutuda.
Sa rääkisid mulle advokaadist,
kes arvas, et tema kass räägib temaga.
Ma ei oleks pidanud.
Ta tahab end tappa.
See ongi see, on nii?
Selle pärast sa ei räägigi sellest.
- Tal on õigus konfidentsiaalsele nõustamisele.
- Ole nüüd, Sam.
Ta tahab end tappa
laupäeva öösel.
Südaöösel, nagu oleks see kohting.
Mis laupäevas nii erilist on?
Mul ei olnud aega, et küsida.
Vaata, me võime sellest rääkida,
sa tead ju.
See ei hirmuta mind.
- See hirmutab mind.
- Jah, ma tean.
Aga sa pead mind usaldama.
Ma teen seda.
- Ülesse aeglaselt, Jerry.
- Nii.
- Nii on hea, Mikey.
- Ei  - Mitte nii kiiresti.
- Lõpeta see kiirustamine.
- Tule nüüd, emme. Kiiremini.
Aeglasemalt. Aeglasemalt. Ole paigal!
Hoitke see nähtaval, kutid. Kiiresti.
Oota! Oota! Mu õhupall!
Vadandust, poiss.
See läks õhupallide taevasse.
Oh, pole midagi, söör.
Me ostame pargist uue.
- Mine juba, kallikene.
- Lubad, emme?
Okei kutid.
See tuleb teie poole.
Tristan Reveur ütles kord...
''Kui me ei ole võimelised nägema tuult,
siis oleme me võimelised nägema vähemalt tuule tahet.''
Siin sunnib Pradilla Ortiz meid ette
kujutlema tuult...
näidates selle effekti suitsule...
küünla leegile
ja  Dona Juana'se eesriidele.
Goyata meistriteosel on ainult ohvrite
näod on nähtavad.
Meie silmad on tõmbunud
lõuendi heledaimasse punkti-
Hukkule määratud mehe valgele särgile,
palumas enese elu eest.
Tema taga, lähenemas mäenõlv...
rada, mis ei ei paku ainsatki põgenemisvõimalust.
- Surnud Toreadoor oli originaalis
üks osa suurest maalist...
Intsitent pullivõitlusel.
Alles pärast seda kui maal sai kriitikute
ja vaatajate mõnituste osaliseks...
poolitas Manet selle vihaselt kaheks...
eemaldades areenilt langenud kangelase...
ja kogemata oligi ta hakkama saanud
ühe oma vastupidavaima teosega.
- Hei.
Kuidas sul läheb?
Oh, tead sa.
Ma ei teadnud, kas sa ikka tuled tundi
pärast seda mida sa mulle ütlesid.
Jah, noh, kuhu mujale ma ikka lähen?
Kas sul on mõni minut aega?
Muidugi.
On mõni neist sinu oma?
Auts.
Mida?
Noh, need on halvad -
- Oh.
Kas sa tead üht Tristan Reveuri märkust
halva kunsti kohta?
See kõlab nii ''Halb kunst on rohkem traagiliselt
ilus kui hea kunst...
sest see näitab inimese läbikukkumisi.''
Miks sa tahad seda teha laupäeval?
Siis on mu 21. sünnipäev.
Ma arvasin, et traditsiooniks on
välja minna ja end täis juua
Noh, um, Tristan tegi algust teistsuguse traditsiooniga.
Mida ta tegi?
Ta suri.
Kuidas sinu vanematega on?
Mis nendega on?
Kas sa ei arva, et nad hoolivad sinust?
Ei.
Kas nad elavad kusagil siin lähedal?
Nad on Mahlus Gardensis.
Mahlus Gardensis-
kus see asub?
See on surnuaed Jerseys.
- Ma arvasin, et sa lugesid toimikut.
- Tunnen kaasa.
Ma lugesingi.
Seal ei olnud seda mainitud.
See on natukene aegunud.
Kas sul kusagil teisi sugulasi ei ole?
Ei.
Tüdruksõpra?
kas sa rääkisid temaga?
Ei.
Kes ta on?
Ei, sa ei rääkinud temaga.
Ma arvasin, et sa räägid sellest
ettekandjast...
sellest kohvikust kus ma tavatsesin käia,
Canali tänaval.
Räägi mulle temast.
Samal ajal kui ta mu kohvitassi täitis,
uuris ta kuidas mul läheb.
Ettekandjate asjad, tead küll.
See ei lähe eriti tüdruksõprade alla.
Kas sa ta nime tead?
Jah, ta nimi on Athena.
Ma pidin temaga abielluma.
Sa pidid temaga abielluma?
Jah. Ma ostsin talle sõrmuse
ja kõik.
See nägi välja täpselt samasugune
nagu sina oma tüdruksõbrale ostsid.
Ma ei varastanud sinu sõrmust,
Henry, okei? Ma luban.
Jah, ma kaotasin selle.
Igatahes, ta on läinud.
- Läinud?
- Jah.
- Või on ta kusagil mujal?
- Mida sa sellega mõtled?
Ei ole midagi sellist nagu kusagil mujal.
Ta ei tule sellest eluga välja.
- See on ilus.
- Ei.
See on nagu see saast mida turistid
Viiendal Avenüül osta võivad.
- Kas sa rääkisid täna oma õpilasega?
- Mm-hmm.
Kas ta tahab seda ikka teha?
Ma ei usu, et sellest oleks õige rääkida.
Rääkida sellest minuga, sa tahtsid öelda.
Sa lõpetasid oma rohtude võtmise.
Ma olen lugenud.
Sa ei ole see nädal ühtegi võtnud.
Ma ei vaja neid enam.
Noh, see on selline otsus, mille
me peaksime koos tegema.
Ma ei saa rohtude mõju all maalida.
Ma lihtsalt ei saa.
- Noh, see muudab mind närviliseks.
Ma ei ole õnnelik,
et sa tegid seda salaja.
Noh, Ma ei ole õnnelik, et sa mu rohtusid
salaja lugesid.
Me peame teineteist usaldama.
Hei, vaata mulle otsa.
Ma ei saa muuta neid olematuks.
Ma soovin, et saaksin.
Ma lubasin sulle.
Ma pean minema.
Näeme kodus.
Henry?
Unustasid midagi?
- Mis viga?
- Sa kutsusid mind just Henryks.
- Kullake, ma arvan, et ma tean nüüdseks juba su nime.
- Jah, aga sa kutsusid mind Henryks.
Sam, ma tean kes sa oled.
Ma luban.
Vabandust.
Okei.
Kas sa muutud närviliseks?
See on võrratu koht,
aga ta peaks rohkem vastu hakkama.
- Ta lihtsalt lepib solvanguga ja kõnnib jõkke.
- Sa peaksid seda kasutama.
- Kõik ilma võitluseta.
- Kas me võiksime tulla ja sind näha?
- Henry, see oleks kena, kas poleks?
- Jah, ema.
Me võiksime kõik koos minna.
Kuninga vanker E-3le.
Mm-hmm.
Kuidas Lilal on?
Tal on kõik hästi. Oh,
mul on midagi tema jaoks.
- Mm-hmm.
- Anna mulle oma käsi.
Ah.
- Õnnitlused.
- Tänan.
Ma kuulsin, et ta on ilus tüdruk.
Kui kaua sa seda oled juba kaasas kandnud?
Hetke.
Mida sa siis ootad?
Hirm läheb üle, ma arvan.
Mm.
Kust ma tean, et
ta seda enam ei proovi?
Sa ei saagi seda teada, Sam.
Kas ta teeb sind õnnelikuks?
Oh, jah.
Noh, siin on midagi, mis ei tee.
Rüütel C-3le.
Tsahh.
- Oh, kurat.
Kas sa mäletad seda Freudi kirjeldatud unenägu
põlevast poisist?
- Ähmaselt.
- Ähmaselt tähendab, et ei?
- Täpselt.
- Jah.
Noh, ta kirjeldab meest, kelle laps on suremas.
Isa istub poisi voodi ääres
öö öö järel...
ja pärast seda kui poiss sureb,
korraldavad nad talle surnuvalve.
Ja nad paigutavad poisi keha ümber küünaltest ringi.
Ja isa on kurnatud.
Ta jääb magama.
Ja ta näeb und
kuidas poeg seisab tema kõrval...
hoides tema kätt ja sosistades...
''Isa, kas sa ei näe, et ma põlen?''
- Sulle on külaline?
- Henry.
- Ma võin hiljem tagasi tulla.
- Ei, Ei. Kõik on korras.
- Mind see ei häiri.
- Kas sa tead Dr. Pattersoni?
- Ei.
- Meeldiv sinuga kohtuda.
Mis viga, Henry?
Mida kuradit?
Mida sina siin teed?
Me mängime malet.
Sa oled surnud.
- Sam?
- Ma nägin kuidas sa surid.
Sam, me lõpetame selle mängu hiljem.
Muidugi.
- Kuhu sa lähed?
- Henry, võta istet.
- Miks sa tagasi tulid?
- Kas sa tunned Leoni?
Mida ta sulle ütles?
Kas ta ütles sulle midagi minu kohta?
Ei, ta ei öelnud mulle midagi sinu kohta.
Ma ei usu, et Leon üldse tunnebki sind.
See on mu isa.
Ta tunneb mind.
Nüüd, kuula, ma tunnen Leoni väga pikka aega.
Tal ei ole lapsi.
Ära ütle nii! Ära kurat ütle mulle nii!
Mida sa teed?
Kas sa tõesti arvad, et ma ei tunne
enda isa ära?
- Sa ütlesid mulle, et su isa on surnud.
- Ta ongi surnud.
Ta on surnud, ja see on tema, kes sellest
kuradi uksest välja kõnnib!
Mees, kes uksest välja
kõnnib, on elus ja korras.
Mis toimub?
Ma nägin kõikjal verd,
ja ma nägin teda suremas.
Mina tegin seda.
See on minu süü.
Äkki sa tegid kellelegi viga,
aga mitte Leonile.
Kellele sa viga tegid?
Oma isale?
Ma ei mäleta.
Mõnikord me lihtsalt ei taha mäletada,
aga ma arvan, et sa peaksid proovima.
Mine persse! Mida perset sina ka tead!
Sa ei tea midagi!
Kõik mida sa tead on kuradi vale!
- Olgu nii?
- Okei.
Räägi mulle, mis siis tõsi on.
Su kannatused lõppevad
ja õnn naeratab sulle.
Su kannatused lõppevad,
Jah, Henry.
Henry?
Henry!
Henry, kas sa oled seal?
Siin me oleme.
Kannatused.
- Henry, kuula.
Jää minuga, okei?
Kuula mu häält, Henry.
- Jää meiega siia, okei?
- Kas see on sinu hääl?
Mina seda sõnumit ei jätnud.
Järelikult keegi, kes kõlab täpselt nagu sina.
Nii et mida me nüüd teeme?
Selles punktis ei saa
me eriti midagit rohkem teha.
Meil ei ole piisavalt vahendeid ja tööjõudu
valveposti tarvis või millegi taolise jaoks.
Ma teatan politseisse,
aga nad ei tee midagi.
Miks mitte?
Sest neil on tähtsamaid asju, millega tegelda,
kui et otsida depressioonis kolledþiõpilasi.
Siis ma leian ta ise.
Noh, kui sa leiad,
siis helista mulle.
Me korjame ta siis ülesse.
Aga tee mulle teene, Sammy.
See poiss kuuleb hääli
ja kannab relva.
Jälgi oma seljatagust.
Emme, kas see mees sureb?
Tule nüüd, Bobby.
Me jääme hiljaks.
Sa ei tohiks niiviisi ära joosta,
sa väike pärdik.
Aga kas ta sureb?
kuula seda.
''Henry Lethamil on rikkalik,
võimas kujutlusvõime.
kui ta on võimeline koondama oma keskendumisvõime,
siis võib ta luua täiesti uue maailma.''
Jim O'Shea?
Professor O'Shea, jah.
Kuidas sa teadsid?
Sest Jim tahab keppida
iga ilusat kutti oma klassis.
- Kas sa oled kunagi kuulnud kunstnikust
nimega Tristan Reveur?
- Jah, muidugi.
- Kas sulle meeldivad tema tööd?
- Ma ei ole neid kunagi näinud. Keegi ei ole.
Ta põletas kõik oma maalid
enne seda kui ta end tappis.
- Ta tappis end?
- Mm-hmm.
Kui ta oli 18, siis ütles ta kõigile, et
elab veel 3 aastat...
siis läheb New Yorki ja tapab end.
Ja just nii ta tegigi.
Jättes ainult üherealise kirja:
''Un suicide elegant
est l'oeuvre d'art finale.''
''Elegantne enesetapp on
on ülim kunstiteos.''
Ah,Jeesus.
Ta on Henry lemmik kunstnik.
Muidugi ta on.
Luba mina räägin temaga.
Räägid temaga?
Esmalt pean ma ta leidma.
Ta leiab sinu. Ta teab, et sa saad teda aidata.
Selle pärast ta tulebki sinu juurde koguaeg tagasi.
Noh, isegi kui ta tuleb,
ei saa ma sul lasta temaga rääkida.
Ma eiraksin igat reeglit raamatus.
Ja eira pealegi. Sinus on midagi, Sam.
see poiss usaldab sind.
Aga sa ei ole kunagi seisnud seal, kus tema
praegu seisab, ja ta teab seda.
Jah, aga ma kohtan igapäev inimesi sellistes
olekutes milliseid ma ise ei ole kunagi kogenud.
Tead sa, see päev mil ma seda tegin...
Ma võtsin kaks þiletitera vanni.
Tead sa miks?
Sest ma teadsin, et siis kui ma hakkan
veritsema, siis muutun ma nõrgaks...
ja ma ei tahtnud pillata üht tera ja
jätta end poole lõpetatuna sinna vedelema.
Suudad sa seda ette kujutada?
Suudad sa kujutada end elu sedasi vihkamas...
et sa võtad tagavara isegi þileti kaasa?
Noh, mida ma talle ütlema peaks?
Selles on liialt palju ilu, et lõpetada.
Ütle talle seda.
Selles on nii kuradima palju ilu.
Söö midagi.
Ma ei ole näljane.
Söö vähemalt oma õnneküpsis.
See on sinu.
''Su mured kaovad
ja õnn naeratab su peale.''
Mitte liiga vara.
Mis viga?
- Beth, on see Sam.
- Ma ei puudutanud teda.
- Beth? Beth?
- Ma tean, et teda ei tohiks liigutada-
Beth?
See olen mina.
On kõik korras?
Ma panen tule põlema, okei?
Ma tean, et Leon on proovinud sinuni jõuda.
Ja Toni.
Oh,Jeesus.
- Beth, kas sa räägiksid minuga?
Millest sa rääkida tahad?
Kuidas sa end tunned?
Millest sa tegelikult rääkida tahad?
Ma olen sinu pärast mures...
ja ma tahaksin rohkem teada Henry Lethami kohta.
Mina teda ei puudutanud.
Ma tean, et neid ei tohiks liigutada.
Mida see tähendab?
Ma tahan sind suudelda.
Tahaksid sa mängida suudlemismängu?
Beth.
Ei. Sa oled lojaalne.
Sa oled tubli koer.
Tubli, lojaale koer, Sam.
Mis ta nimi on?
Lila?
Sa oleksid pidanud laskma tal
vannis verest tühjaks joosta.
- Ta mõte oli õige.
- Millest sa räägid?
See on väga sobimatu.
Sa ei tohiks oma patsiente keppida,
isegi mitte ilusaid.
Sa tead reegleid.
- Sa ei tohi juua kui sa neid võtad.
- Mm. Ilmselt tohin.
Ei, sa ei tohi. Tule nüüd, Beth.
Ma tahan, et sa duðði alla läheksid.
Pesta laipa.
Tegelikult meist ei saa laibad, ega ju?
See oleks midagi enamat
nagu mälestus ei millestki.
Mis sinuga juhtus, Beth?
- Ma pean magama, palun.
- Ei, sul on liiga palju saasta organismis.
Kas duðð sobib?
- Ta jälgib meid.
- Ei, me oleme üksi.
- Ta jälgib.
- Kas sa ikka räägid temaga?
- Kas sa tead kus ta on?
- Küsi ta emalt.
- Ema on surnud.
- On ikka?
Küsi ikkagi.
Hallo? Hallo? Jah.
Siin on Sam Foster,
Dr. Sam Foster.
Ma olen psühhiaater. Jah.
Ma helistan ühe õpilase asjus, Henry Letham.
On ta?
See on väga kummaline, Mrs. Letham.
Ta ütles mulle, et te olete surnud-
Hallo? Hallo?
- Kurat küll.
See see on.
Enam ei lähe kaua.
- Ma olen sind oodanud.
Mrs. Letham?
Mina olen Dr. Sam Foster.
Ma väga vabandan, et teid sellisel hilisel tunnil tüütan.
Ma arvasin, et sa ei tulegi.
Ma oleksin varem tulnud.
Ma ei teadnud, et te siin olete.
Mind on lihtne unustada...
puha üksinda siin.
Teie poeg ei ole terve.
Selle pärast ma siin olengi.
Ma püüan teda leida.
Mul on seda kahju öelda, aga ta ähvardas
enesetapu teha.
Sa tulid, et näha Olivet,
eks ju? Mitte mind.
Olivet?
Seal ta ongi.
Ta on üksik olnud.
Mina ja Olive,
me oleme teineteisele seltsiks.
me oleme olnud siin üksi tuhat aastat.
Hei, Olive.
Kuidas sul läheb, tüdruk?
Ta ei mäleta sind.
- Oled sa näljane?
- Ei.
Ega te ei tea kuidas teie pojaga
ühendust saaks?
On teil mõned sugulased või sõbrad kelle
juurde ta võis minna?
Luba ma teen sulle midagi süüa.
Sina ole Olivega.
Külmikus on mõned ülejäägid.
Enamustel päevadel ei ütle ma sõnagi.
Mõnikord olen ma nii kaua vaikuses,
et ma unustan kuidas rääkida.
Mrs. Letham,
meil on hädalolukord.
Sina-
Kas sa vihkad mind?
Sa kindlasti vihkad mind.
Kas selle pärast sa seda tegidki?
Ei, ma ei vihka teid.
Ma olen siin teie poja pärast,
ta vajab abi.
Ma teadsin, et sa lõpuks ikkagi tuled.
Siin on olnud nii vaikne ilma sinuta.
üksik.
Mrs. Letham, kelleks te mind peate?
Ära mängi.
Enam mitte.
Kes ma olen?
Kas sa arvad, et
ma ei tea sind, Henry?
Kas sa tõesti arvad, et ma ei tunne oma
ainsat poega ära?
Oh, issand, kuidas ma sinust puudust tundsin.
Ma tundsin sinust nii puudust.
Ma tean, et sa ei tahtnud meile
iialgi haiget teha.
- Ema?
- Jah, poeg.
Kuidas ma sulle haiget tegin?
See ei oma enam mingit tähtsust.
Ma ei suudaks iialgi sinu peale vihane olla.
Mida ma laupäeviti teen?
Kui sa olid poisikene,
siis sa tavatsesid loomaaias käia.
Mäletad? Sulle meeldis vaadata kuidas
morsad ujuvad.
Aga ma olen nüüd vanem.
Homme on minu 21. sünnipäev.
Mida ma enda sünnipäevadel teen?
Kes teab?
Enam ei räägi sa mulle midagi.
Ma arvan, et sa
räägid nüüd oma saladusi Athenale.
Athenale?
Kas sa mäletad kus Athena elab?
Koerad on suur vastutus, kullake.
- Vaata millise segaduse ma tekitasin.
- Ma koristan selle kohe ära.
- Las ma vaatan su pead.
- Sa ei taha seda näha.
- Mrs. Letham.
Sa ei tahtnud kellelegi viga teha.
Sa tead, et ei tahtnud.
Lubage ma vaatan teie pead.
See on tõsine haav.
- Ära vaata mind, kullake. Ära-
- Olive, fuu!.
Luba ma teen sulle midagi süüa.
Küll alles veritseb, huh
Siin, hoia sellel survet.
Dr. Foster?
Kas ma võiksin teiega mõne sõna vahetada?
Jah, sa said üsna korralikult.
- Said oma marutõve süsti ära juba?
- Jah.
Vaata, ma, uh-
Ma olen Sheriff Kennelly.
Nüüd, Ma-Ma tean, et sa rääkisid juba
asetäitja Carlyle...
aga ma lihtsalt tahtsin
kinnitada mõningaid asju.
Sa ütlesid, et uh- et rünnak toimus
- Täpselt nii.
- Majas, mis kuulub Lethami perekonnale?
Täpselt. Nende koer ründas mind,
ja... ta vajab natuke abi.
Tal on tõsine peahaav.
Ta peaks haiglas olema.
Ma käisin keskkoolis koos
Maureen Lethamiga.
Oh, jah? Võibolla sa tunned tema poega, Henryt.
Ta on minu patsient.
Ma mäletan Henryt.
Kahvatu, kondine poiss, joonistas alati pilte.
- Jah, see on tema.
- Ta ajas mulle judinad peale.
Teate mis on kummaline, Doctor-
Mida ma püüan välja selgitada, on see...
et see, kellega sa rääkisid
Vabandust. Ma arvasin, et me tegime selle
juba kindlaks, Maureen Lethamiga.
Ta ütles sulle, et tema nimi on
Maureen Letham?
Jah. Me rääkisime temaga tema pojast.
Ta ei olnud eriti koostöö valmis.
Ta vajab meditsiinilist abi.
Aga miks sa tahtsid rääkida temaga
kell 1:00 hommikul?
Vaata, ma tegelen tema pojaga.
See on hädaolukord.
Sheriff, ta vajab abi.
Ta on palju verd kaotanud.
Ma ütlesin sulle, et ma käisin koolis
koos Maureen Lethamiga.
Ja ühtlasi käisin ma ka tema matustel.
Ta on juba kuid surnud olnud.
Autoõnnetus-
Tema ja tema abikaasa.
Ja nii palju kui mina tean on see maja sellest ajast saadik tühi.
Perekond on püüdnud seda müüa.
Ma rääksin Maureen Lethamiga
tund tagasi.
See oli kindlasti keegi teine.
Kui kaua nad sind siin hoiavad?
Ma ei tea. Ma pean tagasi linna suunduma.
Vaata, 9625 Rickoveri tänav.
Ma olin seal.
Henry ema oli seal.
Olgu nii, Dr. Foster.
Hoiame ühendust.
Mul on teie number olemas.
Sheriff?
- Uh-huh.
- Mrs. Letham-
Kas tal olid pruunid silmad?
Oh, ei, söör.
Siniseimad silmad kogu linnas.
Ei, ei, ei, ei, ei.
- Hästi läheb. Ülesse vaikselt, Jerry.
- Emme, kiirusta!
- Ma sain kätte.
- Mitte nii kiiresti.
- Lõpeta see kiirustamine. Rahulikumalt.
- Tule juba, emme. Kiiremini.
- Ma hoian. Hoidke nähtaval, teie kutid.
- Oh! Oodake, oodake!
Mu õhupall!
Vabandust, poiss.
See läks õhupallide taevasse.
Pole lugu, söör.
Me ostame pargist uue.
- Mine juba, kallike.
- Lubad, emme?
Tuleb teie poolt, kutid.
Tuleb teie poolt.
Te olite siin neljapäeval?
Te olite siin selle klaveriga ka neljapäeval?
-Saan ma teid millegagi aidata?
-Jah, see poiss ja õhupall-
- Sama asi juhtus siin neljapäeval, õigus?
- Meil on natukene tegemist.
Mine tüüta kedagi teist, huh?
Teie poolt, kutid! Nii juba läheb.
Vaat sedasi. Korras.
Kristus!
Kus sa olnud oled?
Mis sinuga juhtus?
Ma olen helistanud inimestele üle terve linna,
sind otsides.
- Ma pidin peaaegu juba politseisse helistama.
Mis sinuga juhtus?
Ma olen helistanud inimestele üle terve linna,
sind otsides.
Kristus!
Kus sa olnud oled?
Ma olen helistanud inimestele üle terve linna,
sind otsides.
Ma pidin peaaegu juba politseisse helistama.
Mis sinuga juhtus, Sam?
- Ma ei tea.
- Ei, sa pead minuga rääkima. Ma olen terve öö üleval olnud.
- Mis su käega juhtus?
- Koera hammustus.
- Koera hammustus?
- Jah, ma sain juba süstid ja valuvaigistit.
- Mis koer? Kus?
- Vaata, ma näen asju, mis on seosetud...
ja ma kohtan inimesi,
kes peaksid surnud olema...
ja Bethil oli närviðokk.
Poiss kellega ma tegelen teab mis juhtub
enne kui see tegelikult juhtub.
- Okei,võta rahulikumalt.
- Ja ma nägin sama poissi
kaotamas sama õhupalli teist korda.
- Kullake, su jutt on väga segane.
- Ei, kõik on väga segane.
- Sa hirmutad mind.
- Kõik on seosetu.
Okei. Sa pead lihtsalt puhkama.
Võta vaiksemalt.
- Okei.
- Hei, sa peaksid magama.
Jah. Ei, ma ei saa.
- Ma pean ta leidma. Aeg hakkab otsa lõppema.
- Ei, ei.
- Ainult natukeseks. Lama.
- Arvad?
Olgu. Olgu.
Võibolla kui siis ainult natukeseks.
- Okei.
Võibolla siis natukeseks.
Jeesus Kristus.
Ma olen sind kõikjalt otsinud.
Ma tahan, et sa minuga äärelinna tuleksid.
Ma tahan, et sa kohtuksid ühe mu sõbraga.
Ma ei taha äärelinna minna.
Ma kohtusin eile õhtul su emaga.
Mida sa sellega mõtled,
kohtusid mu emaga?
Sa ütlesid mulle, et ta on surnud.
On tal kõik korras?
Jah, aga paistab, et kõik arvavad, et
su ema on surnud...
aga mina seisin köögis ja rääkisin temaga.
Te
-Temaga saab kõik korda?
Ma ei tea. Ta on haige.
Ta on kuidagi viga saanud. Ma ei tea kuidas.
On ta vihane?
- Koer paistis kuradima vihane.
- Mis koer?
- Olive.
- Olive?
Jah, me panime Olive magama
kui ma olin 12.
Tal oli maksas kasvaja.
Noh, Olive ei tundunud küll surnu moodi.
Ta on paljustki mitte surnud.
Jah, ta on.
Aga ta oli hea tüdruk.
Lõpeta minuga mängimine.
Ma tahan teada mis toimub.
Kuidas sa tulevikku tead?
Ma tahaksin sind aidata, aga-
- Aga ma vajan kuradima vastuseid!
- Mis su vanematega juhtus?
- Ma vajan kuradima vastuseid!
Vaata, on asju millest sa pead mulle rääkima.
Ma mõtlen, ma mõtlen...
kui sa ennast lihtsalt ära tapad, siis
oleksid sa seda juba nüüdseks teinud.
Nii et miks sa ei ole?
Miks sa jätkad minu juurde tulemist?
Sest sina oled ainus, kes mind aidata saab.
Selle pärast.
Henry? Henry?
Ma olen näinud inimesi elamas läbi,
mida sina preagult elad läbi.
Ma olen neil aidanud sellest välja tulla.
Kui sa minuga kaasa töötaksid,
saaksin ma sind aidata.
Nagu sa aitasid seda tüdrukut?
Ta nimi on Lila, õigus?
Ma olen näinud, uh,
arme tema randmetel.
Kas sa päästsid ta?
Ta päästis end ise.
Jah, aga sina aitasid, õigus?
Ei. Vahel on enesetapp ainult katse püüda tähelepanu.
Lila puhul see nii ei olnud.
Ta lõikas kolm vertikaalset 10cm haava mõlemasse randmesse.
Ta lõikas mõlemad nii küünarvarre
kui ka randme arterid läbi.
Selleks ajaks kui mina temani jõudsin,
oli ta kaotanud juba 2,5 liitrit verd.
Ma lihtsalt tõmbasin ta vannist välja ja
paninin soonesulgurid tema kätele...
ja kutsusin kiirabi.
Kas sa ei karda,
et ta teeb seda uuesti?
Ei.
Miks?
Sest ta armastab mind.
Kui ta oleks siin,
siis ma tean, et ta ütleks...
et tuleks avada veidikene rohkem oma silmad.
Ma tean, et ta ütleks sulle, et
selles on liiga palju ilu, et lõpetada.
Tal on arvatavasti õigus.
Igaljuhul... Nüüd on juba liiga hilja.
Henry?
Ma ei saa sul lasta seekord minna.
Sa pead minuga jääma.
Ma pean viima sind äärelinna, et sa saaksid-
- Kao kurat mu teelt.
- Ei, sa pead minuga tulema-
- Kao mu teelt, okei? Liigu. Liigu.
- Ma ei saa.
- Ma ei saa sul lasta-
- Luba ma näitan sulle midagi.
Ma tapsin oma vanemad.
Ma tapsin oma isa ja ema.
Ma lähen põrgusse.
Või võibolla ma juba olengi seal.
Ma ei tea.
Anna andeks, Sam.
Ära järgne mulle.
Canali tänav.
Kohvik.
Canali tänav. Kohvik. Jah, milline kohvik?
Seal on neid kusagil 20.
Ma ei tea, mine mõnda.
Jäta taksomeeter käima.
Vabandage mind.
Kas teil töötab siin keegi Athena?
jah. Athena!
- Jah, mis?
- Athena?
Mida? Mida sa tahad?
Olgu, järgmine.
Olgu.
Üks on veel.
Meil hakkavad võimalused otsa lõppema.
Ma tõesti ei tea mida sa tahad.
Olgu nii.
Lihtsalt proovime korra veel, palun.
Vabandage.
Kas teil on siin ettekandja nimega Athena?
- Athena?
- Jah.
Ei, pole kunagi temast kuulnud.
- Saaksin ma kohvi, palun?
- Muidugi.
Plaanitsed Athenale ettepankut teha?
Ei. Kas sa tead teda?
- Kas me räägime samast tüdrukust?
- Oled sa politseinik?
Ei, ma olen pigem kosjasobitaja.
Ta ei tööta enam siin.
Aga ta on mu näitlemiskursusel.
On?
Kas sa võiksid mulle öelda, kus ta elab?
Kes sa oled, jälitaja?
Ei. Ei.
- Ma olen psühhiaater.
Näed?
Psühhiaater, huh?
Nii et sa võiksid kirjutada välja Xanaxi retsepti.
Ma võiksin kirjutada välja
Xanaxi retsepti...
ühele oma patsiendile, kes seda vajab, jah.
Okei.
Edu sulle Athena leidmisel.
- Vangla, mu issand?
- Taani on vangla.
- Siis on ka maailm üks?
- Märkimisväärne...
milles on palju kitsikusi,
palateid ja vangikoopaid.
Taani on üks neid hullemaid.
Meie nii ei arva, mu isand.
Noh, siis see ei puutu teisse,
seal ei ole midagi head ega halba...
aga mõtlemine teeb selle selliseks.
Mulle, mulle on see vangla.
- Vangla, mu isand?
- Taani on vangla.
- Meil juba oli see vestlus.
- Oh, um, uh, oota üks minut.
Uh, um-
- ''Miks siis sinu ambitsioon''-
- Miks siis sinu ambitsioon teeb sellest ühe.
See on mu vaimu jaoks liialt kitsas.
See võiks olla piiritletud
kokkuvõtvalt...
ja lugeda iseennast
kuningaks lõpmatus ruumis...
kus see,
et mul olid halvad unenäod.
- See on mu lemmik rida kogu etenduses.
- See on hea rida.
Siiski, minu lemmik rida on:
''Oo milline allumatust talupojast ori olen ma.''
Mul ei ole õrna aimugi mida need read tähendavad,
aga ma armastan sõna ''ori''.
Ma lihtsalt armastan seda.
Ma pean nüüd minema.
- Mul on homme hommikul kooris soolo.
- Tänan, et koos minuga lugesid.
- Sa oled hea Rosencrantz.
- Ma tean. Nägemist.
- Tere.
Ma alati kujutlesin Hamletit kui meest.
See on natukene kitsarinnaline
sinust, kas pole mitte nii?
See on lesbiline Hamlet.
Kõiki osasid mängitakse naiste poolt.
- Oh.
- Ma tegin nalja.
Mina olen Ophelia.
Mul lihtsalt sai nii kõrini tema mängimisest.
Asjad saavad läbi,
ta hüppab lihtsalt joogis.
Hamlet sai kõik head read.
Noh, ta on sellepärast ka kurikuulus.
Me oleme ennist kohtunud, kas pole mitte nii?
Ei, ma ei usu.
Mina olen Sam Foster.
- Athena.
- Tere.
Tere. Kas sa kavatsed kursusega liituda ?
Ei. Ma olen sind otsinud
tegelikult.
See on meelitav. Miks?
Ma olen psühhiaater,
ja mul on patsient kes, uh...
kellele sa väga meeldid.
See on ebatavaline viis kohtingu tarvis.
- Mis tema nimi on?
- Henry Letham.
- Tundub tuttav.
- Sa teenindasid teda mõned korrad kohvikus.
Sa olid tema vastu väga kena. Aga sellel viisil kuidas tema
seda ütleb, oled sa ainus hea asi...
mis temaga iial on juhtunud.
Henry.
Ta on väga kahvatu, väga kõhn?
- Tema käed on arme täis.
- Jah, see on tema.
Ta sõi alati pekaanpähkeli kooki kohvi kõrvale.
Ma mäletan seda.
Aga ma ei ole kunagi temaga kohvikust
väljaspool rääkinud.
- Oh.
- Välja arvatud-
Jah? Mida?
Mul on väga tobe tunne öelda niisuguseid
asju psühhiaatrile.
- Sa arvaksid, et ma olen segane.
- Ei.
Mul oli pärast seda väga kummaline tunne.
Noh, ta on see näruse väljanägemisega tüüp.
Arvatavasti ei ole end kuid pesnud,
aga miski temas.
Ma olin teda varem näinud.
kusagil.
Ma nagu teadsin teda.
- Jah.
- Mis temaga lahti on?
Ta tapab ennast ära.
Miks?
Ta arvab, et ta on millegi kohutavaga hakkama saanud.
Ma arvan, et selle pärast.
Ma soovin, et oleks midagi mida ma
saaksin teha, et aidata.
Tegelikult, see arvatavasti ei aita,
aga ma sattusin temaga ükskord kokku A. Smithis.
- A. Smithis?
- Kunsti raamatupoes?
Ta istus taga, luges.
Ma ei tea.
Võibolla ta käib seal istumas.
- Kus see asub?
- Siin lähedal. Tule. Ma näitan sulle.
Athena?
Athena!
Athena! Athena!
Ma lihtsalt püüan välja selgitada,
et kas ma olen kuningas või põllumees.
ikka seal.
- Athena?
- Meie nii ei arva, mu isand.
Noh, siis see ei puutu see teisse,
seal ei ole midagi head ega halba...
aga mõtlemine teeb selle selliseks.
- Mulle, mulle on see vangla.
- Vangla, mu isand?
Taani on vangla.
Meil juba oli see vestlus.
Sonny Rollins. Hmm.
Ah.
- Oled sa seal üksi?
- Kes see on?
- Kes seal on?
- Miks ema sinuga ei ole?
Ma kutsun politsei.
Pane telefon ära, isa.
See olen mina, Henry.
Henry?
Mida sa siin teed?
Lihtsalt tahtsin sind veel ühe korra
näha.
Henry.
Ma tahan, et sa nüüd lahkuksid.
Sa ei tohiks hiilida inimeste kodudesse.
Ma ei taha minna, isa.
Ma olen vale mees.
Ma ütlesin sulle seda juba varem.
Ma ei taha surra.
Sa ei peagi surema.
- Kas sa teeksid minu heaks midagi, isa?
- Mida?
- Mida sa teed?
- Kõik on korras. Kõik on korras.
Ma tahan, et sa mind vaataksid, okei?
Lihtsalt vaata mind.
- See on lihtsalt välk.
Mäletad sa seda aega, mil me leitsime
kõik need surnud varblased aiast?
Kas sa mäletad seda?
Nad olid selle puu otsas mida välk tabas.
Kes sa oled?
Ma olen sinu poeg.
Ei. Ei.
Ütle emale, et ma armastan teda, okei?
Sa peaksid enda emale oma maale näitama.
- Jah, noh,tead küll...
Kas Athena ei näinud täna mitte võrratu välja?
- Nad meenutavad mulle meid kui me
kohtusime kõik need aastad tagasi.
- Jah.
Kuidas te olete suutnud nii armunud olla
pärast kõiki neid aastaid?
- Noh, see on lihtne-
Me oleme suletud.
Ben, lase ta sisse.
Vaata mida ta tahab.
- Olgu pealegi.
Kas ma saan teil aidata midagi leida?
Henry Letham.
Raamat kirjutatud Henry Lethami poolt
või raamat Henry Lethamist?
Ei, ma-ma arvasin, et
ta võiks kusagil siin olla.
Mulle öeldi, et ta käib siin mõnikord.
Siin ei ole kedagi, mees,
sest kauplus on suletud.
Kuidas oleks kui sa ei kepiks minuga praegu?
- Smitty, kas sa tead tüüpi nimega Henry Letham?
- Muidugi.
- Kas temaga juhtus midagi?
- Jah, ma pean ta leidma.
Ma koguaeg olen sellele poisile rääkinud,
et võtku päikest.
See ei ole tervislik kui veedad kogu oma
aja raamatupoes. Jah, see on tema oma.
Tal ei olnud enam rohkem raha, et maksta raamatute
eest, mida ta tahtis, niisiis andis ta mulle selle.
Ma arvan, et ma tegin väga hea äri.
Poisil on annet, huh?
Ta vahetas maali mõne raamatu vastu?
Mis raamatute?
Tristan Reveur.
mida muud?
Reveur on poisi kinnisidee.
- Kas sul on veel mõned tema raamatud?
- Ei, ta ostis kõik ära.
See kõik on kasutatud,
enam mitte trükis olev kaup.
Õigus. Tänan.
Noh, mida sa arvad?
Kas ta elab selle üle?
Mida?
Kas tal on see olemas, mida vaja?
Jah. Jah.
- Hallo?
- See olen mina.
Jeesus, Sam, kus sa oled?
Oled sa korras?
Kõik on korras. Kuula. Tristan Reveur tappis end
oma 21 sünnipäeval, õigus?
Oh, Jumal, kas täna on selle
poisi 21 sünnipäev.
Jah.
Kuidas ta end tappis?
Um, ta lasi end Brooklyni Sillal.
Ta ütles, et see oli 19nda sajandi
parim kunstiteos.
- Hallo?
- Lila, kuula.
Ma tahan, et sa midagi teaksid.
Ma usaldan sind.
- Ma usaldan sind rohkem kui kedagi teist siin maailmas.
- Mis toimub, Sam?
Kuula, kui minuga peaks täna öösel midagi juhtuma,
siis tea, et ma armastan sind.
See on üks asi, mida
ma tean, et on tõsi.
Ma muretsen su pärast.
Ära muretse.
Ma armastan sind, Lila.
- Sam?
- Leon?
- Ma arvasin alati, et sul on pruunid silmad.
- Sa näed.
- Ma näen kõike.
- Esimest korda, ma näen kõike.
- Aga kuidas?
Henry.
See kõik on Henry pärast.
Mis meiega toimub?
Budistidel oli koguaeg õigus.
Maailm on illusioon.
- Mis kell on?
- 11:33.
Täppis.
Laupäeva õhtu vihmas!
Sa ei leia iialgi taksot.
Kurat küll.
Kuula mu häält, Henry.
Jää minuga, okei?
Emme, kas see mees sureb?
Noh, ma loodan, et ei, kullake.
Ma ei arva nii.
- Brooklyni Sild-
Henry.
Ühel esimestest kordadest mil ma sind kohtasin...
sa ütlesid...
et sa ei tea enam, mis on tõeline.
ja ma ütlesin, et mina tean.
Aga ma eksisin.
Ma ei tea enam, mis on tõeline.
Sina oled.
Sina oled tõeline.
Ja sa püüad mind päästa.
Aga lihtsalt selleks on liiga hilja.
Sest ma pean ülesse ärkama.
Sa oled ärkvel.
Henry, vaata enda ümber.
Kui see oleks unenägu,
siis terve maailm on selle sees.
See teeb liiga palju haiget.
- Ma soovin, et sa ei peaks seda nägema.
- Henry.
See juhtus minu ees. See oli
täpselt minu ees. Ma olin esimene siin.
- Ma ei liigutanud teda. Ma tean, et
teda ei tohiks liigutada.
- Kas sul telefoni on?
Ma juba helistasin.
Siin, luba ma aitan.
Ma olen õde.
Ta on kaotanud palju verd.
Ma panen ta pea otseks, sobib?
Okei, hoia sellel survet.
Hoia tema silma tema pulsil.
Kas sa kuuled mind?
-  Kas ma peaks-
-  Kõik on korras.
Sinuga saab kõik korda.
Kõik on korras.
- Kuidas teistega on?
- Nad on läinud.
- Sa ütlesid, et sa oled õde?
- Jah.
- Mis su nimi on?
- Lila.
Nüüd kuula, kuula.
Lila siin on õde.
Ma tahan, et sa kuulaksid
tema häält, sobib?
- Okei.
- Okei?
Ma vaatan su taskutesse
ja vaatan, kas ma leian kusagilt su nime.
- Okei. Jah.
- Sobib?
Mis su nimi on?
Kas sa saaksid mulle oma nime öelda?
- Mis see on?
- On see rahe?
Ei, ei, see ei ole rahe.
- See on lihtsalt valgus.
- Henry? Henry, on see sinu nimi? Henry, kuula.
Minu nimi on Sam. Ma olen arst, okei?
Ma vaatan sinu järele, okei?
Ma tahan, et sa prooviksid ärkvel püsida.
Ma tahan, et sa kuulaksid Lila häält
ja püsiksid lihtsalt ärkvel.
- Jää meiega siia, okei?
- Kui vana sa oled, Henry?
- Mis see on?
- Mida ta ütles?
- ''Andesta mulle''.
Hei, Henry, kuula.
Ma sõitsin sinu taga.
Sa ei teinud midagi valesti, okei?
Su esikumm lõhkes.
Okei?
See ei olnud sinu süü.
See ei olnud kellegi süü.
Sul ei tohiks millegi pärast kahju olla.
- Kõik on korras.
- No?
- Ta on alles poisikene.
- Sinuga saab kõik korda.
- Ta ärkab ülesse.
- Jää meiega, Henry.
- Jää meiega.
Jää minuga, okei?
Kuula mu häält, Henry.
- Jää meiega, okei?
- Kas ta ütles midagi?
Ta otsib midagi.
Seda sõrmust.
Siin see on.
Jää siia meiega, Henry, okei?
- Jah.
- Stay awake now.
Kullake, sa pead jääma minuga auto juurde.
Me ei saa teineteisest eemale joosta.
Mäletad, ma ütlesin seda?
- Emme, kas see mees sureb?
- Ei, ingel, temaga saab kõik korda.
Kiirabi tuleb,
ja nad aitavad teda.
- Tahad sa minna ja vaadata, kas nad tulevad?
- Kus see kuradi kiirabi on?
- Kuula meid.
- Hei, Henry, püsi teadvusel.
- Vaata mind, Henry. Henry, Vaata mind.
- Jää meiega.
- Ta pulss hakkab hääbuma.
- Püüa ja jää teadvusele. Püüa ja jää teadvusele.
- Kuula häält. Ole nüüd, Henry. Henry?
Henry, vaata mind.
Ava oma silmad. Siin, vaata mind.
- Jää meiega siia, Henry.
- Jää sinna. Vaata mind.
- Oled see sina?
- Mida? Mida?
See on minu tüdruk seal.
See on minu tüdruk.
Kas sa abielluksid minuga?
Lähme tagasi autosse.
Tule, lähme nüüd.
- Kas sa abielluksid minuga?
- Jah.
- Jah, Henry.
- Henry? Henry? Henry?
- Ta ei tule sellest välja.
- Henry, püüa ja jää meiega.
- Henry, ava oma silmad.
- Ma ei saa hingata.
- Sa ei saa hingata? Ole nüüd. Ma päästan selle lahti.
Ei.
- Henry?
- Jää minuga, okei? Ära jäta mind.
Ma ei jäta sind.
Kõik on korras. Ära karda.
Ära karda.
Sa ei pea millegi pärast muretsema.
- Henry?
- Henry.
- Hei, Henry.
Ma tean, et sa ei peaks-
- Kas ma võiksin su nime teada?
- Elizabeth Levy.
Uh, kui me ükskord kõik sinu informatsiooni saame,
siis detektiivid tahavad sinuga rääkida.
- Okei.
- Võta see ankeet siin.
Hei, tänan sind abi eest.
Ma soovin, et me oleksime saanud rohkem teha.
Mitte keegi ei ole mind ennem endale
naiseks palunud.
Tahaksid kusagil tassi kohvi juua?
Ma ei maga iilagi täna öösel.
Jah, mulle meeldiks see.
- Lõpp -
Tõlkinud ONUZIM (zimpettai@hotmail.com)
subclub.future.ee